	这个故事的开始发生在一个鸟不生蛋的地方，是一个和动物有关的故事，故事主人公律师潘肖一直不太喜欢拿动物说事，可是他的高中老师却总是喜欢拿动物说事，最早说的就是关于猴子的故事，两只猴子相互依靠信任，最终变成了猴群，后来逐渐又演变成了人类，而今天的故事则是从西北杀手在荒芜的戈壁上打猎野生动物鹰隼的事情说起。
	　
	刚捕获了一只隼的西北杀手将隼带回车上，却发现一个还没有燃尽的烟头，意识到已经有人在自己的周围了，想要拔枪的西北杀手显然是晚了一步，已经被人用枪指着了脑袋，来人正是王警官，这次也算是人赃并获的抓住了西北杀手。王警官带着西北杀手开车往回赶，西北杀手一直试图用利益劝说王警官放了他，并承诺这只隼卖的100万全都给他，岂料，王警官什么话也没有说只是将喊话器对准了西北杀手，里面传出喂喂的声音，西北杀手知道王警官正在和总部通话，如果再说下去就等于落下了证据，因此也就不再多言，正在此时，一脸吉普车冲过来一下子撞倒了警车，王警官当场死亡，从吉普车上下来一个腿有毛病的男人，和西北杀手是一伙的，让西北杀手拿着隼往里走，他去报警。
	
	潘肖也来到了茫茫戈壁滩，此时的他早已经是一个合格的律师了，也时常想起老师讲的猴子的故事，他也很想告诉老师其实动物和人的分别不是因为人类学会了自私，而是因为人会用火。
	
	潘肖搭乘当地牧民的马车去赶往目的地---戈壁滩监狱，在这里见到了腿有毛病的一个犯人，也就是开车撞死王警官的犯人---盗猎团伙老大，潘肖本就不喜欢动物，而因为动物引起的案子首先他站在的就是人的立场。在法庭上，作为辩护律师，潘肖先是出示了王警官和他同事事发当天中喝酒的饭店账单，因此将这次事故完全都归咎在交通事故上，责任人也就是王警官喝酒引起的，虽然当时有通话录音作为证据，可是在潘肖的反驳下，醉酒状态下的话语也都是不作数的，在警车上发现的隼毛自然更加不能成为证据，因此撞死人的团伙老大无罪释放了。
	
	由于团伙老大没有钱作为律师费，潘肖提出了让团伙老大妻子的车作为费用的抵押，并威胁老大不同意的话他也有能力可以再把他送回去，团伙老大无奈将自己的车给了潘肖，之后潘肖就拟定了合同，两人按下了手印，团伙老大提出和潘肖和了一杯酒，之后目不转睛的盯着潘肖要潘肖猜猜究竟警察是怎么死的，潘肖明显有点紧张，将手桌子上的打火机收起来，表示警察的死和他没关系，随后开车离开。
	
	潘肖一路开车，美滋滋的放着音乐，一边给报社的记者打电话，让记者给他的成功的新案子做一下宣传，不知不觉的开入了无人区，而这一切都被团伙老大用望远镜看在眼里，打电话给西北杀手要他除掉潘肖。

　　	潘肖刚进入无人区就遇到了一辆货车，货车司机一口痰吐在了潘肖的车窗上，气的潘肖停车，让司机也下车，潘肖还是一副在法庭上的那副趾高气昂的样子，一把抓下司机的帽子就把车窗上的痰擦掉了，岂料，却遭到了对方打来的一巴掌，潘肖正要发作，车上又下来一个人，潘肖想要打电话却发现手机没有信号了，于是站着一动不动，车上下来的另一人在潘肖的驾驶室里撒泡尿就算完事了，潘肖也不敢吱声。
      　	
	货车司机一直在前面开车当着潘肖的路，潘肖几次想要冲过去都没有成功，反而被货车司机丢了一个啤酒瓶子，潘肖的挡风玻璃碎裂。潘肖越想越生气，用自己的打火机点燃烟盒扔上了货车司机拉的柴草，逼得对方不得不停车抢救，潘肖趁机绕过货车离开了，并得意洋洋的向对方大喊，我原谅你们了。
　　西北杀手一直在路边等着潘肖的到来，见到潘肖假装车坏了需要帮助，向潘肖挥手，岂料，潘肖因为车玻璃碎裂看不清楚前面的人，一下子就撞上了西北杀手，西北杀手受伤很重，潘肖只好一路带着他去求救。

　　	潘肖由于视物不清，看到路边的放着货物，以为是人，来了个紧急刹车，后座的西北杀手再次受撞击，流了更多的血，潘肖打开后座一看西北杀手的血顺着鞋子不停往下滴落，用棍子捅了捅，发现对方一动不动的，猜想已经死了，就将西北杀手放在了后备箱里。
　　
	潘肖好不容易来到了一个服务站里，想要用这里的卫星电话报警，可是又因为刚打的官司就是和警察被撞身亡有关的，他担心也会因此落在警察的手里，因此又取消了打电话的念头。

　　	潘肖想要在这里加油离开，发现小狗在舔舐后备箱下面地上的血，赶紧驱赶了小狗，不动声色的掩盖了血渍。让潘肖更想不到的是这里的汽油是一千五，油费三百，但是一千二的捆绑销售看节目欣赏，并且是强买强卖，你不看都不行，不看就被视为了敲诈勒索，不得已潘肖只好进去，所谓的节目就是一个被卖到这里的舞女(娇娇)陪睡，潘肖不耐烦的给了舞女二百元，让舞女好好待着就行，舞女一看潘肖为人正派，希望潘肖能救了她出去，舞女的举动被店铺老板看出来，不但抢走了舞女的钱还打了舞女一巴掌，潘肖慌忙拦住离开，当潘肖离开时候，发现车窗被店老板强行用胶带给粘上了，敲诈勒索了一千五，并主动要给潘肖把车灯修好，潘肖疯狂大叫不修车灯，并且把车灯归拽下来扔掉了，店老板这才作罢，收了潘肖三千元，潘肖将前面的胶带给扯开开车离开。
　　	
	潘肖想要抽出汽油来将尸体毁掉，可是却发现没有打火机了，当时和烟盒一起丢上了货车司机的车上，无奈之下，潘肖只好再次回到服务站加上一千五百元的油，将尸体暂时放在了车上，并买了一个高价的打火机，让他想不到的是，离开之时遇到了大货车司机，原来货车司机二人正是服务站的人，柴草下面拉的就是汽油，潘肖被二人狠狠打了一顿，还要毁掉潘肖的车，潘肖生怕尸体被发现，拼命的冲过去，跳上车就开走了。
　　
	深夜，潘肖不停的漱口，嘴里全部都是血渍，牙齿被打掉了好几颗，此时，潘肖忽然听到车里有动静，吓得拔腿就要跑，岂料，后备箱里藏着的是舞女，潘肖不由分说的将舞女拉下来，舞女口口声声说自己是被骗来的，求潘肖救她离开，并抢先一步跑到后车座上不下来，无意中发现了后座上的尸体，又惊慌失措的跑下来，又声称在这里上班也很好的，老板对她也很好，并惊慌失措的往回跑。
　
	潘肖将舞女叫回来，坐在副驾驶上，向舞女说出他是一个律师，舞女明显的不相信，可是也不敢表现出来，噤若寒蝉，看到迎面驶来一辆大车，舞女伸出头高喊救命，潘肖一把将舞女拉回来，车也因此方向盘不稳偏离了路线，被迫停下来。舞女吓得要跳车逃走，潘肖撕扯中扯破了舞女的衣服，从里面掉出来很多卷成卷的钱，但是却没有一个百元大钞，舞女拼命护住钱，潘肖突然拿出自己的一张二十万银行卡，要送给舞女，甚至把车也送给舞女，疯狂痛苦的恳求舞女能放过他，舞女看出潘肖不是坏人，也就没有再挣扎离开，和潘肖谈起了心事，岂料后座上的西北杀手忽然醒了过来，吓得舞女啊啊大叫，潘肖惊喜不已，似乎是从绝境里看出了希望。可是西北杀手却用枪指向了潘肖。
　　
	身后的团伙老大已经顺着血渍一路找到了服务区，在这里花钱打听了潘肖的下落，店铺老板娘还索要了五十元的封口费，知道团伙老大就是贩卖鹰隼的，团伙老大当时给了五十元，老板娘美滋滋的在看电视，团伙老大开车直接妆塌了房子，女人被埋在里面。
　　
	西北杀手用枪指着潘肖，并用枪打伤了他的腿，让他无法逃脱，命令潘肖抽出油来往自己身上浇灌，潘肖不敢不做，心里充满了恐惧。西北杀手又命令舞女从潘肖身上搜出了打火机，让她将潘肖的头发点燃，舞女吓得都要哭出来了，此时，却看到了汽车灯照过来，货车司机两人过来，正要冲过去的时候，被西北杀手开枪悉数打死，潘肖想要趁机溜走，也被西北杀手打了一枪，躺在山坡上不动了，西北杀手和舞女开车离开。
	
　　	潘肖则睁开了眼睛，看看人都已经离开了，拿起了地上的公文包，走向了大货车，大货车上也滚下了司机的尸体，其实二人并没有死去，潘肖不忍心离开，帮二人包扎了伤口，救活了两人。

　　	潘肖离开之后，突然觉得自己就像是一只猴子，在荒无人烟的远古时代里生活，此时，团伙老大开车来到，带着潘肖上车离开。

　　	团伙老大给了潘肖一个手机，声称是可以报警的手机，潘肖不知道团伙老大的意思，颤颤巍巍的接过了手机，可是哪里敢报警呀。

　　	加油站的老板在路上撒下钉子，让舞女和西北杀手的车爆胎停下来，一锤子打向了西北杀手的头，吓得舞女撒腿就跑，被追上之后狠狠的揍了一顿，随后用马车拉着车上的店铺伙计和舞女往回走，店铺老板拿走了鹰隼。
　　
	团伙老大一路开车，迎面就碰到了抓了西北杀手的那帮人，潘肖下车看到了车上坐着的舞女，团伙老大也在后备箱发现了西北杀手的尸体，团伙老大让伙计站在路中间开车撞死了他，吓得舞女不停呕吐，随后又要杀死舞女，被潘肖拦住，潘肖希望团伙老大能放了舞女，并声称舞女是他的朋友，团伙老大点头，但是随即打电话报警，声称是一辆红色的车在路上撞死了人，随后又抓着潘肖的头一头撞向了汽车，潘肖晕过去，之后，团伙老大将潘肖放在了红色车的驾驶室，并再次将醒来的潘肖打晕，还用管子将油箱的油连接在车里。

	当潘肖再次醒来的适合，警察已经在身边了，还将他也拖出了车外，搜集了现场的证据之后，警察带走了潘肖，潘肖告诉警察那个女孩被带走了，如果不及时赶过去的话女孩就死定了，还有他们都说过要去二道梁子，那里也一定会有很多的珍禽被贩卖，警察却潘肖是故意撒谎想要伺机逃走， 潘肖见状抢过警察的方向盘精彩刹车，汽车翻过去，潘肖从车里爬出来，之后用警察的车载电话报警，随后骑马去了二道梁子。
　　
	潘肖去了二道梁子，恰好看到这里很多来自各地交易鹰隼的人，舞女正在被活埋，眼看就剩下一只手搂在外面，情急之下，潘肖打电话报警，可是声音太大引起了鹰隼团伙的注意，潘肖谎称是和团伙老大一起来的，引起了其他人不满，认为团伙老大联合算计他们打电话报警，于是和团伙老大发生了冲突，潘肖趁机救出了舞女带着她逃走，团伙老大打败了别人之后，想要开车去撞向潘肖二人，岂料，货车司机开车来到撞扁了团伙司机的车，潘肖这才放下心来，货车司机刚递给潘肖一支烟抽，岂料团伙老大没有死，一枪打死了货车司机，并抓住了舞女，正要一刀杀了舞女，潘肖放了鹰隼，潘肖将抢来的团伙老大的钱也丢进了火里，团伙老大这才放了舞女，潘肖要舞女离开，舞女依依不舍的离开。
　　
	团伙老大将潘肖带上了大货车的副驾驶座上，开车向舞女撞去，舞女吓得不停奔跑，坐在副驾驶上的潘肖此时虽然已经不记得当初是哪一位老师说过的猴子的故事，但是有一点他是确定的，人和动物最大的不同就是人类懂得用火，潘肖开心的笑了，明天终于可以上头条了，正当团伙老大不知道是怎么回事的时候，潘肖将打火机顺着车窗扔向了身后的车厢，他知道柴草下面就是汽油，随着一声巨响大货车被炸成了碎片，车上的人也没有幸免于难。
　　
	舞女被随后赶来的警察救走了，舞女向警察讲述了事情发生的全过程。随后，舞女回到了繁华都市，突然发现自己在无人区的那些年是蹉跎岁月，为了一口吃的都可以不顾一切，现在经过这些事，舞女想要重新生活，可是却连基本的技能都没有，教授跳舞的朋友知道了她的情况，主动提出要舞女给她做助理，教授小孩子跳舞，舞女感激欣喜，从此也有了新的生活。